Ruby(ルビー)はまつもとゆきひろ(通称Matz)氏により開発された、プログラミング言語です。
世の中には200種類以上のプログラミング言語があると言われていますが、
インターネットが広く普及して以降、Rubyの人気は徐々に上がってきており、
プログラミング言語のシェア率で見てもベスト10に入っています。
webに向いているプログラミング言語の中ではTOP3に入る人気の言語で、
世界中で多くの人が使用しているプログラミング言語になります。
Rubyに限らず、webページ作成の上でなぜプログラミング言語が必要かというと、
プログラミング言語で表示する内容を「動的」に変えることにより、
よりリッチなWebページ作成が可能となるためです。
例えばブラウザで「ページを表示した瞬間の時刻」をwebページに表示したいといった場合、
時刻というのは常に変動している動的な値であり、HTMLで現在時刻を表現することはできません。
しかし、Rubyを代表としたプログラミング言語を利用すると、簡単に現在時刻を表示することができます。
プログラミング言語Rubyの利用、とりわけフレームワーク「Ruby on Rails」を利用したweb開発は
その開発効率の高さから、アメリカのシリコンバレーや日本のベンチャー企業を中心に急速に普及しています。
更にエンジニアの年収が高いアメリカではRuby on Railsエンジニアの平均年収が約1,300万円という
高額な金額になっている事からもわかるように、企業からのRuby on Railsを利用している
エンジニアへの評価も高いフレームワークといえます。