   1 : Ruby(ルビー)はまつもとゆきひろ(通称Matz)氏により開発された、プログラミング言語です。
   2 : 世の中には200種類以上のプログラミング言語があると言われていますが、
   3 : インターネットが広く普及して以降、Rubyの人気は徐々に上がってきており、
   4 : プログラミング言語のシェア率で見てもベスト10に入っています。
   5 : webに向いているプログラミング言語の中ではTOP3に入る人気の言語で、
   6 : 世界中で多くの人が使用しているプログラミング言語になります。
   7 : Rubyに限らず、webページ作成の上でなぜプログラミング言語が必要かというと、
   8 : プログラミング言語で表示する内容を「動的」に変えることにより、
   9 : よりリッチなWebページ作成が可能となるためです。
  10 : 例えばブラウザで「ページを表示した瞬間の時刻」をwebページに表示したいといった場合、
  11 : 時刻というのは常に変動している動的な値であり、HTMLで現在時刻を表現することはできません。
  12 : しかし、Rubyを代表としたプログラミング言語を利用すると、簡単に現在時刻を表示することができます。
  13 : プログラミング言語Rubyの利用、とりわけフレームワーク「Ruby on Rails」を利用したweb開発は
  14 : その開発効率の高さから、アメリカのシリコンバレーや日本のベンチャー企業を中心に急速に普及しています。
  15 : 更にエンジニアの年収が高いアメリカではRuby on Railsエンジニアの平均年収が約1,300万円という
  16 : 高額な金額になっている事からもわかるように、企業からのRuby on Railsを利用している
  17 : エンジニアへの評価も高いフレームワークといえます。
